Ειιετοιιι Ρ. 1333338. onmo , 137

tanto que fue 3 estudiar las·artes en· Paris, donde tuno mayor
oceasidn de las mismas dificultades y tentaciones, por sefitir mes
las enfermedades eon mayor pobreza3 mas con todo esso, por la

misma via ya dicha venci6 todas aquellas molestias y sue vno de ⁷

los buenos estudiantes y mas diligentes (no obstante todas estas
dificultades ya dichas y otras) de quantos huno en su curso.

’ CAPUT 111 -

Mas primero, auiendo acabado el estudio de grammatica en
Barcelona, 1333 Α13313 por seguir los otros estudios‚ lo ⁸qual
procurando hazer tuuo tantas occupaciones en las cosas espiri-
tuales, haziendo razonamientos particulares dellas, y de cosas de
pretica sobre los mandamientos del Senot, y de la doctrina chris·
tiana que deelaraua en el hospital donde estaua, tanto que el de·
moni0, prouocado 3 inuidia, viendo algunas finimas salit de pe·
cado mortal, otras ayudarse en la vla del Sessor, le ιιιοιιὶό vna
persecucien, donde, so color que auia aconsejado 3 ciertas mu·
geres& yr en rome'ria 3 13 Verdnica de Jaen, sue hechado en la
cercel pfiblica; y despues de auer estado en ella diez y siete dlas
razonando de las cosas de Dios con edificacien y exemplo en el
exercicio de sufrir 13 cercel y otras cosas semejanteS‚ 31 fin, no
hanandole culpa ninguna‚ entreuiniendo tambien los inquisido-
res de Toledo y el vicari0, hecha 13 informacibn y procem, lo
so'ltaron libre.

Mas viendose alli muy impedido para el estudio por 133 cosas
espirituales que le occupauan, se determine de yr 3 salamanca,
donde tambien al principio de sus estudios le fue mouida otta
persecucibn por buen zelo de ciertos religiosos, los quale8‚ en·
tremetiendose en lo que neda les yba, vn dla le detuuieron en su
casa3 preguntandole de diuersas cosas de theologia, y el satisfa-
ziendoles, al fin vno le quiso hazer vn argumentoque llaman di¹
lema, diziendo que, ό el sabia aquellas cosas por via natural ό ·
sobrenatural; yno siendo por 13 primera, porque no auia estu‘·
diade, era necesario que fuesse por 13 segunda, lo qual le pares>-
cia cosa muy desconueniente. Y porque el Ρ. Mtro. Ignacio no

quiso responder 3 aquella curiosidad‚ dixeron ellos: nosotros ha

 

