Matronianum ou S. tonario a Ρ. Lxxcrcro correers 533

facto pro canonizatione S. ignatii, folio 18, testimonium iuratum
R. P. Oliuerii Manarei (qui a S. Ignatio fuir factus rector colle-
gii romani et postea primus lauretani, et post mortem S. Patris
saepius fuit diuersarum prouinciarum prouincialis et visitator,
et assistens sub P. Euerardo, et, eo mortue, vicarius generalis
totius Societatis) tale testimonium: «Audiuip inquit, «defuturo
Societatis statu triplici, ex P. Ludouieo Gonzaletz» (hoc est,
Consuluo supra nominato) «et dictum a S. Ρ. ignatio: quod ni·-
mirum primus status luisset satis bonus, secundus melior esset
futurus, tertius adhuc multo praestantior. De secundo sibi testi
constat, quod fuit et est etiam nunc melius ordinatus, quarn erat
tunc temporis; quia nondum erat nouitiatus, et‘ probationes ac
exercitationes, quae secutae sunt, et nunc, Deo laus, uigent et
in uiridi sunt obseruantia.» Haec ad uerbum P. Oliuerius. .

Huic similia a P. Hieronymo Natali, publice referente, se
audiuisse scripsit in suo libello secreto coelestium gratiarum,
mihi donato, P. Julius Mancinellus, uir lama sanctitatis et mi-
raculorum celebris in uita et post mortem, ubi sic pagina 63.R
scribit propria manu: «dictum esse Patri Natali a B. Patre lgna·
tio: post nus primos futuri sunt in Societate homines perfectio·
nis maioris; idque beatum Patrem dixisse cum interrogaretur,
utrum remitteretur feruor in Societate.»

Hoc ipsum in alio libro suarum exhortationum, mihi quoque
donato, multis ostendens Societatem in suo bono statu semper
duraturam. Tandem id confirmat sua manu scriptis his uerbis:
«Ratione supernaturali» inquit, «idem patet, ex diuina reuela-
tione facta Β. Patri Ignatio: dixit enim ipse (corrigens quendam
Patrem, qui dubitabat defuturum feruorem in societate), quod
postea uenient in Societatem homines, qui erunt perfectiores

primis. Et quemadmodum vera dixit, praedicendo lutura Romae
et Parisiis maxima collegia, sic etiam in hoc uerum dixisse,
sperare in diuino fauore debemus.» Haec P. Mancinelus.
Quibus conformis est reuelatio lacta S. Teresiae, ab ipsamet
scripta, e. 4ο uitae suae, et a P. Francisco Ribera in eius uita,
l. 4, c. 5, ide magno profectu quern debet facere Societas tem-
poribus ultimis, et fortitudine qua debet sustentare fidem.»

 

