796 Monouaurr 1611111111

tim eleemosyna, 277, 279, 431,
48ο; cur suo tempore carceres in
Societate instituendos non judi-
cat, 348, 418,468;11611 vult ut
novi ritus et consuetudines, se
inscio„inducantur, 436, 466, 482,
562, 517, 5181 nec ut Societatis do·

micilia extraneis ad vivendum pa-
teant, 438.

Non vult certis erga fundatores
obligationibus Societatem adstrin-
gi, quibus stare deinde ipsa ne·
queat, 289; 11611 probat nostros se·
se immiscere reipublicae negotiis,

sed cupit ut quilibet in illud in·
cumbat,quod ipsi commissum est,
435, 4713 non nult ut quisquam
e Societate curet aut recuset re-
giis principibus esseaconfessioni·
bus, uec ut 111 sacramento poeui-
tentiae aliena aconiessionibus
attingantur,304;prohibetanostris
suscipi curam monialium, 439; ju·
betur Turrianus sodalitiis saecula·
ribus non se immiscere, 439, 4673
rejicit postulationem P. Natalis,
tempus orationi destinatum pro·
ducere volentis, 256, 251, 431.
Nonvult ut iu familiari colloquio
sibi «Paternitatisn titulus detur,
sed «Reverentiaen, 333; anno 1561
generalibus Societatis praepositis

«Paternitatis» titulus tribui coe· ·

ptus est, 4823 nec sacerdotes e So-
cietate vocari vult «Patres», ex·
ceptis superioribus, probat autem
quemque vocari suo nomine pro·
prio, consultationem tamen de hoc
fieri jubet, 222, 325, 426, ipse ho·
noris titulos omittit in tractandis
sodalibus, quo magis eos tractat,
264, 286, 424; qua cura ecclesiasti·
cas dignitates a se et Societate
arceat, 372-374, 401.—Vide statim
Disciplinoe atrion· et Ill-[GNA-
11111111111118, saepe.

ln professione quatuor votorum
stabilienda difficultatem habet,
43⁶· 1

Disciplirme atrior ei curu.-
Ordo domesticus tempore S. lgna-
tii, 483 496. lgnatius disciplinae
custos diligentissimus, 364, 561-
596, 5ι7; dolet quod aliquando in·
diligentia obrepat, 2373 zelo dis·
ciplinae, magis quam severitate
agit, 387; vult ut, qui sub obe·
dientia vivunt, suis moderatori·
bus se permittant, abjecta omni
sollicitudine, 2743 tria ab ignatio
commendari solita: mundities, si·

¹ lentium et clausura, 488, 561, 5111

item abnegatio, 278, 425, 426;
aedificatio, 5193 intentio recta in
omnibus, 4473 orationis studium,

,et recursus ad Deum, 447, 515ς

paupertas, 272, 3083 regularum
observantia, 448. Subditos vult
nec otio deditos, nec nimio l'abore
anxios, 437.

ln reprehendendis aliis induit
personam, quam vult, 274; etiam
pro levi culpa poenitentias impo
nit, 1713 homiues durae cervicis.
si aegrotant, patitur conteri, 3111
viris obedientibus morem gerit.
superbis et contumacibus multum
adversatur, 127, 156, 151, 269,
vult ut imperfecti ad illa collegia
mittantur, 111 quibus corporalem
necessitatem pati debeaut; pere·
grinum a Societate spiritum da·
mnat in sociis, 365.

Severitas in exigenda regula de
socii praesentia cum feminae 11111-
suntur, 1833 cavet ne in Societate
legantur libri auctorum 111 suspi-
cionem vocatorum, 3933 Euchiri-
dium Erasmi ipse non vult legere,
2723 nec ut libri inhonesti, etiam
expurgati, scholasticorum manu
versentur, 446, 752; jubet vestes

 

