7⁰⁶ ’ Mosuurura Iounruua

bona facta et uirtutes aliorum, ut erga prouinciam conseruare·
tur legentium amor. Et de industria dictum est collapsam luisse
disciplinam, non in tota prouincia, sed solum in uno collegio et
inter iuuenes et causa refertur lenissima3 et adduntur encomia
collegii conimbricensis 'et dicitur statim refloruisse disciplina; et
alia studiose conquisita ad rem omnem quam suauissime con·
diendam. Denique usi sumus ea maxima benignitate, quam lex
Historiae permisit. Nam quemadmodum in pretiis est summum.
medium et infimum, et in poenis seueritas, aequitas, clementia,
ita censemus in Historia locum habere seueritatem quandam
censurae, et mediocritatem et benignitatem. H'ac autem benigni·
tate nos usos esse male, Patres, ex. eu, quod ipsimet fecissent,
aestiment, reputantes nobis quoque et conscientiam esse, et amo·
rem Societatis, quam a me rebus ipsis prolatis demonstrari cla·
rius uelint. Fateor enim non libenter me talia scripto committe-
re, quia scio quam difficile sit, quae scribuntur, prohibere ne
uulgentur. Itaque oro atque obsecro R. V. ut Patres illos con·
solari conetur et expostulationes prohibeat. Si enim pergant, im·
. ponent nobis necessitatem consulendi bono nomini Bti. Patris ³
Ignatii et aliorum, quos supra nominaui, et lamae P. Orlandini,
qui scripsit haec, atque etiarn meae, qui recognoui, qui iniuria
toleror a Societate in hoc munere, si spolior fide, tum etiam Pa·

tris generalis Claudii Aquauiuae, et assistentium, et aliorum, qui ¹

probarunt. Denique et defendenda erit autoritas Historiae to
tiuS, ne, si partem sinamus pro falsa traduci, tota habeatur pro
fabula, et res primorum Patrum tam insignes euilescant. Quare ἵ
cogitent coram Deo illi Patres, nurn aequum sit, quo unum ho
minem defendant, totam prouinciam lusitanum eius temporis,
totque alios grauissimos Patres damnare. Equidem non dubito
paulatim ipsos dolorem mitigaturos3 et, ut rectissima mente Hi· Ξ
storia scripta est, ita facturum Deum, ut magna eius gloria inde,
et non multis interiectis mensibus, etiam consolatio ipsius pro·
uinciae consequatur.

Haec omnia dicta sunt perinde atque integra essent omnia:
cum autem iam vulgata sit tantum Historia, et nouis editionibus
sparsa, etiam siliceret salua fide eam narrationem tollere, uonnt ,

 

