84 Mouuururi Iouarraua

Ruano, doue si dice esser’ la ueste di nostro signore. Passando
quel castello con quel trauaglio spirituale, montando in un' alto,
gli incomincio a passare quella cosa, et gli uenne una grande
consolacione et sforzo spirituale oon tanta allegrezza, che co-
mincio a gridare per quei campi et parlar' con Dio ete. Et alber-
go quella sera con un pouero mendico a un hospitale, hauendo
caminato quel giorno 14 legue3 l’ altro giorno ando ad albergare ⁴
ad un pagliar03 il terzo di ando a Ruano: tutto questo tempo sen·
za mangiar' nie bere, et scalzo, come haueua ordinato. ln Ruano
consolo lo infermo et lo aiulo a metterlo in naue per andar' in
Spagna3 et gli dette lettere, indrizzandolo alli compagni ohe era·
no in Salmonea, cioe Calisto et Cazares et Artiaga.

80. Et per non parlar' piu di questi compagni‚ il loro suc-
cesso fu questo. ·

Stando il pelegrino in Parigi, li scriueua spesso‚ secondo ha-
ueuano fatto accordo, della poca commodita che haueua di farlo
uenire a studiare in Parigi. Pure s'e ingegnato di scriuer’ a
donna Leonor de MazcharegoaS, che agintasse Calisto eon lette-
re per la corte deire di Portugallo‚ accio potesse hauer’ una
bursa di quelle, che il re di Portugallo daua in Parigi. Donoa
Leonor dette una mulla a Calisto, su la quale andasse, et quatrini
‘per le spese. Calisto se η’ ando in la corte' del re di Portugallo;
ma alla fine non uenne a Parigi3 anci, tornando in Spagna, se η’
ando all' lndia dello imperatore con una certa donna spirituale.
Et dipoi, tornato in Spagna‚ ando un' altra uolta alla medesirna
India,·et all' hora torno in Spagna ricco, et sece in Salamanca
marauigliar tutti quelli che lo conosceuano prima. .

Cazeres ritor'nri in Segouia, che era sua patria, et lai incomin-
cio a uiuer' di tal modo, che pareua hauer smentieato del primo
proposito.

Artiaga lu fatto commandatore. Dipoi‚ essendo git la Com-
pagnia in Roma, gli hanno dato uir vescouado dell' ludia. Egli
scrisse al pelegrino che lo desse ad uno della Compagnia3 et ri·
spondendogli la negatiua, se n' ando in India dello imperatore,
fatto vescou0, et li mori per un caso stranno, idest: che stando
ammalato, et essendo dui fiaschi d’ acqua a rinfraecarst uno

 

