· Die-rr ur ruera S. louaru a Rrsrourrruur 399

Maria! las quales palabras diuo con tal semblaute y con tanto
sentimienm, que seia saltaron las lagn'mas, y sue cosa que se
noto mucho. Y a este proposito dire lo que Pedro de carate, que

era vizeayno, de la villa de Bermeo, y caualiero de Hierusalem, ⁴

muy amigo de la Compaiiia y familiar de nuestro Padre‚ me

· conto, y es: que, diziendole nuestro Padreesto mismo que arriba

he dich0‚ y santiguandose 61, y dizieudo: Judio? y escupiendo a
este nombre, nuestro Padre le dixo: Aora‚ Sr. Pedro de Carate,
estemos a razon: oygame V. md. Y que le dio tantas razones para
esto, que ver'daderamente le persuadio adessem ser de linage
de judios.

. 3 3. A cierto proposito, estaodo yo presente, diuo, que le
parecia que no podria biuir, si uo sintiesse en su alma una cosa
que no era suya, ni podia serio, ni era cosa humana, sirio cosa
puramente de Dios.

34. Dezia que maestro Serior le hama dado ei dori de la de·
uocion, y le visitaua a menudo por su flaqueza y miseria. , ,ι
35. Dezia que, conosciendo quanto sarrana y quanto ofen-

dia a nuestro serior, desseaua muchas vezes que su diuina ma-
gestad ie quitasse aquelia abundancia de consolacion, como por
castigo de sus culpas, para que oon esta sofreuada assentasse el
peso y andumfflse mas sobre si; pero que era tanta ia misericor-
diay suauidad de nuestro Seuor para con 61, que parescia que,
quanto ei mas fauaua y mas cmocia sus saltas y desseaua el cas·
tigo delius, tamo el seror mis se le communicatu y le abria ios
rumores de sus eonsoucimes y regulos. ¹

36.Ι Dezia, que si la perfectior] consistiesse en tener bueuos
desseos, que 61 no daria ventaja a hombre biuierrte.

37. Tuuo gran cuenta nuestro Padre en roger a nuestro
Seuer por los principes y *cabeoas de ia ygiesia; perque el aoode
1555 a 21 dohiareo diuo al P. Luys Gonealez, que cada dia so-
lia hazer oracion con lagrimas porei papa una uez3py que des-
pues que se hama eufermado (habiando de papaJulio ⁶), la hazia
desieras. Y ά doira Leonor Mazcarenas, que ie hama encom-

⁰ Julius 111.

 

